NUESTRA HISTORIA
La historia del parque se remonta a los inicios de la década de 90, cuando un visionario –de
nombre John Hammond– encontró una forma de clonar dinosaurios en base a su ADN.
Pero, ¿de dónde se obtiene ADN de dinosaurio?
Ya en aquel entonces existían los mosquitos y, tal como sucede con sus herederos actuales, se
alimentaban de sangre.
Eventualmente un mosquito reposaba en el tronco de un árbol, y los árboles pueden emanar una
resina que las protege contra enfermedades o infestaciones de insectos.
Cuando esta resina se endurece, se produce una piedra fósil llamada ámbar.
Adentro de estas piedras, pudimos encontrar un mosquito conservado en perfectas condiciones
fósiles con sangre en su interior.
De esta sangre prehistórica sale el ADN que dio lugar a nuestros parques temáticos.
Como CEO de InGen, Hammond lideró la idea de revivir dinosaurios.
Dedicó su vida para brindar a la gente una experiencia nueva y emocionante, instando a que el
mundo haga realidad sus sueños y descubra una increíble aventura.
LA ISLA NUBLAR
En la Isla Nublar se montó Jurassic Park, un parque zoológico cuya atracción son dinosaurios
creados genéticamente.
Desafortunadamente, debido a un desperfecto técnico y un boicot interno (de un ex-empleado de
la empresa, de nombre Nedry Dennis), los dinosaurios se soltaron y complicaron la apertura del
parque.
En su momento, Peter Ludlow -líder sucesor de InGen y sobrino de Hammond-, analizó el costo de
tener que demoler Parque Jurásico, pero las cifras eran insolventables.

LA ISLA SORNA
La Isla Sorna ―también conocida como la Zona B― es la segunda isla de la empresa InGen que
posee dinosaurios.
Al contrario de la Isla Nublar, donde los dinosaurios estaban enjaulados con alambradas
electrificadas para ser exhibidos al público, en la Isla Sorna estos se encuentran en libertad.
Su principal objetivo era la de oficializar de granja de producción (a fin de reducir los costos que
significan el proceso de clonación).


EL PARQUE, EN LA ACTUALIDAD
22 años desde el fallido intento de abrir el Jurassic Park y pese a que en un principio todo quedó
abandonado y en el olvido, la compañía InGen lo ha reabierto bajo el nombre de Jurassic World,
nuevamente en la Isla Nublar (aprovechando las instalaciones previas).
Ahora es propiedad de Simon de la compañía Masrani Global Corporation, el parque tiene un
enorme éxito en cuanto a visitantes que vienen de muchos lugares del mundo a conocer las
nuevas especies de dinosaurios.
Recientemente, se difundió una versión de una nueva catástrofe, la cual no fue confirmada por la
empresa y se presume es una movida de prensa negativa del Zoo de Pto. Rico, competencia
directa del parque
